Fritz und ich. Fritz, Fritz, Fritz! Ja, jetzt wisst ihr schon, was kommt, klar: Fritz und ich, das ist die Liebe in meinem Leben. Aber keine ganz einfache, denn Fritz ist Offizier, und er ist an der Ostfront. Mitten im Krieg. Deshalb gibt es für mich den einen Fritz und den anderen Fritz. Bei dem einen spüre ich die Wärme, den Ernst und die Sehnsucht. Wenn wir in der Iller zusammen untergehen und nie mehr auftauchen wollen. Uns unter Wasser berühren und Grimassen schneiden. Der andere ist mir fremd: Es ist fürs Vaterland, sagt er immer. Ach, Fritz. ⁠⁠
⁠⁠
#fritzhartnagel #ichbinsophiescholl⁠⁠
