Hans ist mein Bruder und so eine Art Vorbild. Na ja, nicht in allem, zugegeben. Für mich hat Hans etwas von einem Leuchtturm. Er zeigt allen, wo es lang geht im Leben. Er sprüht Funken, und man muss aufpassen, dass man sich keine Brandblasen fängt in seiner Nähe. Wenn er etwas sagt, hängen alle an seinen Lippen. Oh, Hans, wie schön, wie klug du bist. Suse, Traute, Gertrud, Vera, Hanna und all die anderen, die ihm verfallen sind. Aber dann ist da noch mein großer gewissenhafter Bruder, ein unfassbarer Bruder, mit dem man alles teilen kann, der einen ernst nimmt. Ich liebe diese andere Seite an ihm, seinen Mut, seine Klarheit. Ein Leuchtturm, der in die Weite strahlt, aber ohne große Worte, ganz still. Einer, der die große Welt leitet und in ihren Bann zieht. ⁠⁠
⁠⁠
#hansscholl #ichbinsophiescholl
