Der Radweg hier erinnert mich an die Arbeitsstrecke zu meiner ersten Außenstelle beim Reichsarbeitsdienst auf einem Bauernhof letztes Jahr. Da fuhr ich jeden Tag eine Stunde mit dem Rad durch den Wald. Bergauf - bergab. Da konnte ich für mich sein, ohne Regeln, ohne Arbeit, ohne andere Menschen, die ich nicht leiden konnte. ⁠
Heute bin ich froh, dass ich nicht alleine bin - Alex und Hans sind eine großartige Begleitung! Auch wenn Hans so übermütig überall Flugblätter verteilt!⁠
⁠
#Ausflug #Natur #ichbinsophiescholl⁠
