Professor Muth ist zurück und hat eine der letzten Hochland-Ausgaben mitgebracht. Das ist die katholische Kulturzeitschrift, die er selbst gegründet hat. Die Zeitschrift wurde letztes Jahr verboten. Logisch: Muth und seine Kollegen hatten es sich zur Aufgabe gemacht, die nationalsozialistische Ideologie zurückzuweisen.⁠⁠
Ich bin wirklich froh, dass ich ihn kennengelernt habe und ich glaube, dass auch wir ihm ans Herz gewachsen sind. Das allein verpflichtet mich schon, gut zu werden. ⁠⁠
⁠⁠
#carlmuth #hochland #ichbinsophiescholl⁠⁠
