Frauen sollen sich nicht mit Politik beschäftigen, sollen am besten gar nicht denken, nur fühlen! Politik sei unweiblich. Wir sollen lieber Mitleid haben, uns um andere kümmern. 
Ich aber finde, dass zuerst das Denken kommt und dass Gefühle oft irreleiten, weil man über dem Kleinen, das einen vielleicht unmittelbar betrifft - vielleicht am eigenen Leib - das Große kaum mehr sieht. Ich werde wütend, wenn mir nicht zugetraut wird, dass ich mein Hirn auch manchmal zum Denken gebrauche!

#politik #frauen #ichbinsophiescholl
