Anfang der Woche wollte ich unbedingt provozieren. Ich bin so sauer, dass sie Vater ins Gefängnis stecken, obwohl er eigentlich nichts gemacht hat und dass ich hier in Ulm mit den Flugblättern nicht weiterkomme. Pfarrer Hirzel, Hansi, Mutter und Inge musstens ausbaden.

Nach Inges Geburtstag musste ich mich zurückziehen. Die Provokationslust ist in Melancholie umgeschlagen und ich war viel für mich. Hatte Zweifel und Ängste. Hätte ich am Montag meinen Mund halten sollen? Mach ich alles nur noch schlimmer? Ich kam in den Tagen endlich mal wieder zum Zeichnen.

Die Einladung von Hansi hat mich dann gestern ungeheim erleichtert! In den Hirzels habe ich Verbündete gefunden!

#Wochenrückblick #IchBinSophieScholl

Bildbeschreibungen:
1. Sophies Mutter, Pfarrer Hirzel und Hans Hirzel sitzen um das Erntedank-Gesteck, während Inge Tee serviert.
2. Animierte Illustration, welche die Mitglieder der Weißen Rose zeigt, wie sie freudig auf einem riesigen Grammophon tanzen.
3. Hans Hirzel stoppt mit dem Fahrrad neben der draußen sitzenden Sophie, spricht mit ihr und fährt weiter.
