Das ist Gisela! Sie ist die Einzige, die meiner Einladung gefolgt und heute Abend zum Wirtshaus gekommen ist. Ich wollte mich eigentlich mit einer großen Gruppe treffen, aber niemand hatte Zeit. Nicht mal meine beste Freundin Lisa. Die will die Tage lieber mit ihrem Verlobten verbringen. Schade!⁠
⁠
Jetzt genieße ich den Abend allein mit Gisela. Mit ihr war ich im Sommer vor einem Jahr zusammen beim Reichsarbeitsdienst in Krauchenwies. Ich musste so lachen, als wir über unsere vierhändigen Privatkonzerte in der katholischen Kirche dort gesprochen haben. Es muss sich grausig angehört haben, aber wir hatten Spaß!⁠
⁠
Ich bin gerade dabei, sie zu überreden, dass sie fürs Studium nach München kommt. Sie hat ihre ersten beiden Semester eh schon an zwei verschiedenen Universitäten verbracht, dann kann sie auch fürs dritte nach München kommen! Dann könnten wir gemeinsam Philosophie-Vorlesungen besuchen und wer weiß, vielleicht wird sie unser nächstes weibliches Mitglied? ⁠
⁠
Trefft ihr euch nach Weihnachten auch immer mit euren alten Freundinnen und Freunden? ⁠
⁠
#Freunde #Wiedersehen #Bier #IchBinSophieScholl ⁠
