Ich kann es nicht glauben! Ich komme gerade aus der Fabrik und wurde kurz vor Schichtende zur Fabrikleitung geladen: Mein Dienst wurde verkürzt und endet schon diesen Mittwoch! Endlich bringe ich Mutter und Inge mal gute Nachrichten mit! Ich weiß nicht, warum er verkürzt wurde. Naja, ich kanns mir denken: Eine Arbeiterin, die mit den Zwangsarbeiterinnen spricht und lacht, ist nicht gut für die grausame Fabrikstruktur. Ich weiß nicht, ob ich Ludtka und die anderen nochmal wiedersehe. Ich wünsche es mir! Aber für den Moment will ich egoistisch sein und mich freuen, dass dieser verblödete Dienst ein Ende hat und dass ich das elende Gebrüll der Maschinen nicht mehr hören muss! ⁠
⁠
Ich freu mich so auf Zuhause! Vielleicht pflücke ich zur Feier des Tages noch einen Herbststrauß für Mutter und Inge. Und dann schreibe ich Briefe an alle, die ich mag! Oh! So ein schönes Gefühl! Ich war lange nicht mehr so glücklich!⁠
⁠
Wie soll ich diesen schönen Tag feiern?⁠
⁠
#Fabrik #Überraschung #Freude #IchBinSophieScholl⁠

Bildbeschreibung: Sophie dreht sich im Kreis und filmt in den Himmel und in die Baumkronen und schwenkt dann auf ihr Gesicht. Sie grinst ausgelassen und erleichtert.
