Fritz letzter Brief war auf den 18.07.1942 datiert. Er hat ihn aus Woroschilowgrad in der Ukraine geschickt. Der Brief davor kam aus Artemowsk. Ich habe in Vaters Atlas nachgeschaut: Seine Kompanie ist in kurzer Zeit mehr als 100km weiter nach Osten vorgerückt. ⁠

Sie müssen ständig auf dem Marsch gewesen sein. Wahrscheinlich ist er in diesem Moment wieder an einem ganz anderen Ort. ⁠

Den letzten Brief hat er nachts in seinem Wagen auf den Knien geschrieben. Es regnet da bei ihm durchgängig und der Boden ist zu matschig, um Zelte aufzuschlagen. Was drum herum noch passiert, will ich mir gar nicht vorstellen.⁠

Umso erstaunlicher, dass er da noch so liebe Worte für mich findet und mir bildlich beschreibt, wie es sich für ihn anfühlt, wenn er in all dem Durcheinander an mich denkt: wie ein Sonnenstrahl, der durch die Wolken bricht sei der Gedanke an mich. Eigentlich mag ich dieses sentimentale Geschreibe ja nicht, aber es rührt mich wirklich sehr!  Was haltet ihr von Romantik?⁠
⁠
#Soldat #Romantik #IchBinSophieScholl
