Heute vor vier Jahren brannte in Ulm die Synagoge. Jüdische Geschäfte wurden zerstört, Menschen gedemütigt und ermordet. In der Nacht wussten wir noch nicht, dass das genauso zum gleichen Zeitpunkt in fast allen Städten Deutschlands passiert ist, und welche Bedeutung diese Nacht für uns alle haben würde. 

Nur ein Jahr später hat Deutschland den Krieg begonnen, der jetzt schon drei Jahre andauert. Der Hass gegen Juden und Jüdinnen ist immer tödlicher geworden. Es ist schon lange so, aber ich finde es immer wieder unfassbar, dass Menschen mitten unter uns ihrer bürgerlichen Rechte beraubt werden und die eigene Heimat plötzlich kein sicherer Ort mehr ist. Die, die die Flucht nicht geschafft haben, werden jetzt von den Nationalsozialisten nach Osten „umgesiedelt“. So wird es offiziell genannt, aber wer glaubt das heute noch? Man hört doch nie wieder etwas von den jüdischen Nachbarn, Freunden und Bekannten! 

Dieser grausame Wahnsinn muss enden!

#9November1938 #IchBinSophieScholl

Bildquelle: Bilddokumentation Ulm
