Immer wieder im Leben begegnen mir diese Menschen, die meinen über mein Aussehen und meine direkte Art urteilen zu müssen. Schon während meiner Zeit beim BDM wurde ich von den Eltern der Söflinger Kinder in meiner Gruppe als "Buabmädle" bezeichnet. Der Fotograf hier wollte, dass ich mich schminke, meine Haare frisiere und lieb lächle! Das bin ich nicht und so will ich auch nicht sein. Konnte mich widersetzen und bin mit dem Foto echt zufrieden!⁠⁠
⁠⁠
#passfoto #studentenausweis #ichbinsophiescholl⁠⁠
