Die Schlacht um Stalingrad: Überall sehe ich die Zeitungsschlagzeilen oder höre die Menschen darüber reden. Da ist Fritz und ich weiß nichts Genaues. 

Wenn seine Briefe bei mir ankommen, sind sie schon zwei Wochen alt. Ich will ihm Mut zusprechen und gleichzeitig wünsche ich mir, er hätte diesen Beruf nicht gewählt. Als er zum Hauptmann befördert wurde, wollte ich ihm gar nicht gratulieren, aber auch Fritz konnte sich darüber nicht freuen. 

Krieg ist unnötiges Leid! Fritz schreibt, wie grauenhaft es ist, dass sich auf beiden Seiten der Front Millionen von Soldaten gegenüberstehen, in ständiger Gefahr und in ständiger Bereitschaft sich gegenseitig zu töten. Er schreibt, dass die Bevölkerung der Sowjetunion hungert und dass die Wehrmacht ihre Kriegsgefangenen einfach erschießt, wenn sie vor Hunger zusammenbrechen. Über eine Strecke von drei Kilometern hat er 15 bis 20 russische Kriegsgefangene liegen sehen, die einfach erschossen wurden. 

Das ist alles so schrecklich! 

#Krieg #Fritz #Sowjetunion #IchBinSophiescholl
