Vergangene Woche ist so viel passiert.

Ich muss zum Fabrikdienst in einer Schraubenfabrik! Am Montag kam der Brief. Ich kann gar nicht in Worte fassen, wie viel lieber ich zum Erntedienst auf einen Bauernhof gegangen wär. Die Natur und die körperliche Arbeit hätten mir getaugt. Aber nicht nur das: In der Fabrik werden sicher nicht nur Schrauben für Traktoren und Nähmaschinen hergestellt. Mit meiner Arbeit werde ich direkt den Krieg unterstützen! Ich wünschte, es wär anders.

Am Donnerstag ist mir Nachbar Leutenberg begegnet – Blockleiter Leutenberg. Ein Funktionär der Nationalsozialisten! Ganz genau hat er mich gemustert. Ich muss höllisch aufpassen!

Und am Samstag ist das passiert, was wir seit Februar befürchten: Vater wurde verurteilt. Er muss für 4 Monate ins Gefängnis. Warum? Er hat Hitler als Gottesgeißel der Menschheit betitelt. Mehr nicht.

Ich bin gespannt, was die nächste Woche bringt... 

#Wochenrückblick #IchBinSophieScholl

Bildbeschreibung:
1. Sophie spricht in die Kamera.
2. Nachbar Leutenberg dreht sich auf dem Treppenabsatz argwöhnisch nach hinten um.
3. Familie Scholl sitzt im Wohnzimmer zusammen, Vater kommt herein und berichtet von seiner Gefängnisstrafe.
