Ich versuche am Freitag Fahrkarten zu bekommen, um potenzielle Unterstützer für die Weiße Rose zu besuchen. Das kann ich so am Schalter natürlich nicht sagen. Ich brauche gute Gründe für meine Reise. Otl werde ich als Gastgeber angeben und vielleicht ein paar Familienmitglieder. ⁠
⁠
Seit letztem Jahr gibt es immer weniger Fahrkarten für private Reisen. Die Reichsbahn wird für den Krieg benutzt. Nicht nur um Soldaten, Waffen und Munition an die Front zu transportieren, sondern - und das ist der eigentliche Schrecken - um Juden und Jüdinnen nach Osten zu schaffen. Unser Freund Eugen Grimminger hat letzten November schon davon berichtet. Seitdem hört man hier in Ulm von immer mehr jüdischen Menschen, die gezwungen werden, diese furchtbare Fahrt anzutreten. Mit maximal zwei Koffern, und nach ihrer Abreise wird ihr übriges Hab und Gut versteigert. Sie werden also nicht zurückkehren. Und ich kann nichts dagegen tun. Aber ich kann die Bahn für den Widerstand nutzen. Hoffentlich erfolgreich! ⁠
⁠
Denkt ihr, das reicht? ⁠
⁠
#Reisen #Fahrkarte #IchBinSophieScholl⁠
