Ich kann meine Sorgen nicht mein Leben bestimmen lassen! Das wurde mir am Montag klar. Die Sorgen sind immer noch da, aber jetzt verbringe ich meine Tage anders! Ich gehe in die Natur, kehre bei den Hirzels ein und mache Pausen. Das tut gut! ⁠⁠
⁠⁠
So hatte ich dann auch genug Kraft für den Besuch bei Frau Häberle. Ich wollte eigentlich zu ihrem Sohn - potentieller Weiße-Rose-Kandidat! Der ist aber an der Front. Stattdessen habe ich dann versucht ihr beizubringen, dass der Krieg uns allen schadet und sich für niemanden lohnt. Auch nicht für sie. ⁠⁠
⁠⁠
Hat sie nicht auch Freunde verloren? Quatsch! So wie sie sich verhält, hat sie keine. Aber Verwandte? Nachbarn? Alte Klassenkameradinnen? Als ich mein altes Klassenfoto angeschaut habe, wurde mir einmal mehr klar, wie nah der Krieg ist und was das für jeden einzelnen von uns bedeutet.⁠⁠
⁠⁠
#Wochenrückblick #IchBinSophieScholl⁠⁠

Bildbeschreibung:
1. Sophie liegt auf der Seite mit dem Kopf auf einem Kissen mit Blumenmuster und spricht in die Kamera. 
2. Eine schwarz-weiße Radierung einer älteren Frau im Türspalt.
3. Sophie schaut abwechselnd nach unten und in die Kamera.
