Hab mir nochmal Gedanken gemacht zu dem Freund/ Freundin-Thema bei Hans.
 Das war damals schon schwierig für die Familie, als er vor Gericht stand. Er war angeklagt wegen angeblicher sexueller Handlungen zwischen ihm und einem anderen Mann. Naja "Mann" ... Hans war zum Zeitpunkt der sogenannten Tat gerade mal 16 oder 17 und der andere noch jünger. Er hats vor Gericht auch zugegeben. Hans musste sich dann fast ein halbes Jahr mit diesem verdammten Paragraphen 175 rumschlagen, bis die Anklage fallengelassen wurde. 
Ich hab mit Hans nie drüber gesprochen. Kam nie dazu. Trotzdem: Kein Wunder, dass er damals das Vertrauen in den Staat verloren hat. 

#ichbinsophiescholl #paragraph175
