Ich wünsche mir eine Zeit ohne Krieg - ohne Nationalsozialisten! 
Vom Wünschen und Hoffen und sich aufs Schicksal verlassen ändert sich aber nichts. Wie könnte man von seinem Schicksal erwarten, dass es einer gerechten Sache den Sieg gebe? Mein Leben ist trotz allem noch so reich und gut. Ich kann den Krieg einfach vergessen und unbeschwert auf Ausflüge, Konzerte und Spaziergänge gehen. Kann dann die Menschen vergessen, die von anderen Menschen in Lebensgefahr gebracht und ermordet werden.
In den Momenten bin ich egoistisch und schlecht. Das will ich nicht sein. Ich muss ins Handeln kommen!

#niewieder #ichbinsophiescholl

Illustration: @edith_carron
