Ich erinnere mich noch an eines der ersten Bücher, die ich jemals gelesen habe: Der Struwwelpeter. Manchmal komme ich mir noch heute vor wie Hanns Guck-in-die-Luft, wenn ich in meinen Tagträumen versinke. 
Seitdem dürstet es meine Seele nach Büchern. Nach Geschichten, nach Gedanken aus fremden Köpfen, die mich mit in ihre Welt nehmen. Die Worte von Maritain bedeuten mir so viel. So viel mehr, als alle anderen Worte. Starker Geist, weiches Herz - das will ich immer haben. 

#literatur #jacquesmaritain #starkergeistweichesherz #ichbinsophiescholl
