Mutter und Pfarrer Hirzel planen ein Erntedankfest zur Kartoffelernte. Früher war das schön: Kartoffelfeuer mit meinen Geschwistern und allen anderen Kindern der Umgebung. Da wurde das alte Kartoffelkraut verbrannt und in die Asche durften wir unsere Kartoffeln legen. Wir mussten sie schälen solange sie noch heiß waren. Am Ende hatten wir ganz schwarze Finger vom Ruß! ⁠⠀
⁠⠀
Die schönen Erinnerungen sind längst verblasst. Hitler hat das schöne Fest vor dem Krieg zu einem gigantischen und widerwärtigen Spektakel gemacht. Das Reichserntedankfest war der wichtigste Feiertag für die Nationalsozialisten und ihre Ideologieverbreitung. Da gab es Massenveranstaltungen mit so unglaublich vielen Menschen. Früher wollte ich dabei sein, heute ekelt mich der bloße Gedanke daran an! ⁠⠀
⁠⠀
Seit die Nationalsozialisten an der Macht sind, gibt es nichts mehr zu feiern! Die Menschen hungern und sterben! Dafür werde ich Gott nicht danken.⁠⠀
⁠⠀
#Erntedank #Kartoffelernte #Kartoffelfeuer #IchBinSophieScholl⁠
