Die Uni regt meinen Geist an. Viel negativer als ich dachte, aber ich mach das beste draus: Hier kommt Philo-Sophie. 

Langschädlichkeit, Arier, Rassenkunde - das entstammt in den Grundzügen der Feder diverser Aufklärer wie Immanuel Kant. Das macht mich wütend! Warum spricht darüber niemand? Niemand außer Hans. Er hat mal gesagt: "Kant, Härte und Preußentum" seien “der Tod jeden geistigen Lebens". 
Ich will nicht immerzu wütend sein. Ich muss ins handeln kommen! Neue Philosophinnen braucht das Land!
Welche philosophischen Fragen beschäftigen euch?

#philosophie #biologie #immanuelkant #ichbinsophiescholl #inshandelnkommen
