Es gab eine Sophie, die hier in München niemand kennt. Außer Hans. Die Sophie von vor ein paar Jahren beim Bund Deutscher Mädel.  Wie stolz ich war in meiner neuen Winteruniform bei meinem ersten Heimabend im Januar 1934. Wie stolz ich auch auf meine Geschwister in den Uniformen und Hemden der Hitlerjugend war. Am Anfang haben wir da auch gut reingepasst. Volkstänze lernen, singen, mit dem Kompass die Natur erkunden: da war richtig was geboten. 
Wir haben die Abscheulichkeiten des Nationalsozialismus verdrängt und haben die Verbindung zum BDM ignoriert. Ich bin noch viel zu lange zu den Heimabenden gegangen. Das werde ich mir immer vorwerfen.

#selbstreflexion #gedanken #vergangen #ichbinsophiescholl
