Die Sache mit Fritz und mir ist in manchen Momenten ganz leicht. Es ist immer ganz leicht, wenn wir zusammen sind. Wie auf dem Bild hier: Wir zwei im Oktober 1941 in Augsburg. Die Nacht zuvor haben wir zusammen verbracht - zum ersten Mal. In einem Hotel. Fritz hatte dafür extra Verlobungsringe besorgt. Wir mussten den Schein wahren, damit es an der Rezeption keine Probleme gab. ⁠
⁠
Die Nacht war schön. Zu schön! ⁠
Danach mussten wir uns vornehmen, wieder frommer zu sein. Nächte wie die in Augsburg passen nicht zu unserem Glauben. ⁠
⁠
#liebe #esistkompliziert #fernbeziehung #ichbinsophiescholl
