Das ist meine Inge. Meine große Schwester! Meine Beschützerin! 
Das glaubt sie zumindest, aber oft ist es so, dass ich denke, dass es eher umgekehrt ist. Einmal hatten wir eine Maus nachts im Zimmer, da hat Inge laut geschrien. Und sie ist in mein Bett gekrochen. Bibbernd, ein Häufchen Elend. Aber jetzt sind wir beide erwachsen. Inge ist vernünftig. So eine typische große Schwester, die ihre hübsche Nase in alles steckt, was sie nichts angeht. Ein richtiges Harmoniemonster ist sie, die gute Inge. Nervt mich das? Gute Frage. Ich sag mal so: Wenn sie einen Mirabellenkuchen macht und ihn uns noch warm ans Bett bringt: Nein. Wenn sie aber das letzte Stück - damit es auf der Welt gerecht zu geht- an die Spatzen verfüttert: Ja! ⁠⁠
⁠⁠
#ingescholl #ichbinsophiescholl
