Mit 16 hatte ich eine einzige 1 im Zeugnis - im Zeichnen!
Im Unterricht haben wir das Porträtzeichnen gelernt. Anneliese und ich haben lange unsere Gesichter angesehen. Was ist das für ein Wunder, das Auge? Wie ein Tier oder ein Wesen liegt es in seiner Höhle oben und unten zwei lange schmale Gebirge, die es halb verbergen. Am Schluss konnte ich es fast nicht mehr glauben, dass es Annelieses Augen sind. Annlis sagt auch: Ich glaube nicht, dass deine Augen dir gehören.

#porträt #zeichnung #ichbinsophiescholl
