Anfang der Woche hing der Haussegen bei uns Scholls schief. Inge war sauer auf mich, weil sie dachte, ich hab was mit Otl (hab ich nicht). Mutter war unglücklich, weil Vater im Gefängnis ist und ihre Söhne an der Front sind. Wann werden wir wohl wieder eine normale Familie sein? Aber was ist das überhaupt in Kriegszeiten?
Telegramm aus München: Die Villa Muth wurde bombardiert. Sofort los, dem Professor helfen! In der Fabrik habe ich mich krankgemeldet. Ich war sehr froh, dass Inge mitkam. Die Zerstörung in München war fürchterlich. Gott sei Dank, konnten wir wenigstens Professor Muth helfen! Auf den Dächern stehen immer mehr Sirenen, um vor Bombardierungen zu warnen.
Der Fabrikalltag ist schrecklich, der einzige Lichtblick sind die Mittagspausen bei Familie Hirzel. Ich merke, wie mir Alltagsroutinen helfen, durch den Tag zu kommen. 
In Professor Muths Russischwörterbuch habe ich einen Code gefunden, er hat in dem Buch Adressen von möglichen Unterstützern versteckt. Ich lerne jetzt Russisch, es hilft dabei mich abzulenken, wenn mir Fritz fehlt. 

#Wochenrückblick #IchBinSophieScholl
