Ich frage mich wirklich, was DAS mit Biologie zu tun haben soll. Phantasievoll ist es - ja, aber das ist doch keine Wissenschaft. Das ist menschenverachtende Propaganda und sonst nichts! 

"Langschädlichkeit" - Der Professor sagte etwas vom "nordischen Herrenmenschen", der "von großem Wuchs, kräftig, blauäugig, blond und langschädlich" sein soll. Pah! Ich weiß, das ist gefährlich, aber ich kann mich nur drüber lustig machen.

#propaganda #langschädel #illustration #ichbinsophiescholl

Illustration: @edith_carron
