Seitdem wir die Sachen bei uns in der Wohnung untergestellt haben, bin ich viel gelassener. Hans auch. Das tut gut! ⁠
⁠
Es ist auch gut, dass wir uns für ein paar Tage nicht in der Gruppe treffen. Wir müssen alle für uns einmal tief durchatmen und dann gestärkt weitermachen. Die Weiße Rose darf keine vermeidbaren Risiken eingehen!⁠
⁠
Ab jetzt dürfen auch nicht mehr alle alles wissen. Wir müssen uns darauf vorbereiten aufzufliegen, verhört zu werden. Dann ist es wichtig, dass nicht jede und jeder alles weiß. Was man nicht weiß kann man nicht preisgeben.⁠
⁠
Was können wir für den Fall einer Verhaftung vorplanen?⁠
⁠
#Vorsichtsmaßnahmen #Risiko #WeißeRose #ichbinsophiescholl
