Alexander Schmorell, Alex, Schurik: unser deutsch-russischer Freund. Gerade sind Hans, Christoph und er mit der Studentenkompanie der Medizinstudenten in Russland. Alex Mutter war Russin und ist früh gestorben. Er spricht trotzdem Russisch und fühlt sich der russischen Kultur stark verbunden. Für ihn muss dieser Kriegsdienst ganz besonders schwer sein. Er sieht, was der Krieg in Russland anrichtet und unterstützt gleichzeitig die Wehrmacht. Dabei ist er doch gegen Hitler, den Krieg und das viele Leid, das er verursacht. Im Herbst werde ich mir von ihm erzählen lassen, was er erlebt und gesehen hat. Von Christoph und Hans auch. Und natürlich von Fritz. ⁠
⁠
Fritz hat mir schon viele Briefe aus der Sowjetunion geschrieben. Letzten Sommer war er in Weißrussland. Jetzt ist er in Russland. Am Fluss Don mit dem Ziel Stalingrad. Fritz schreibt, dass die Stadt Witebsk in Weißrussland komplett niedergebrannt wurde und die überlebende Bevölkerung ohne Essen zurückgeblieben ist. Und dann spricht sein Kommandeur beim Kasino-Abend von der „Abschlachtung“ aller Juden Russlands und findet das auch noch richtig! Wie kann die Wehrmacht solche Taten rechtfertigen? Vor sich selbst und vor Gott?⁠
⁠
Wir trauern um Ernst, der in Russland gefallen ist, aber wir müssen immer daran denken, dass wir nicht die Einzigen sind, die leiden. Wir dürfen nicht vergessen, dass gerade die Menschen in Russland leiden. Fritz schreibt in seinen Briefen vom Unrecht, das dort passiert. Davor will ich meine Augen nicht verschließen! ⁠
⁠
Werden wir irgendwann auch in Zeitungen oder in der Wochenschau davon hören, was an der Front wirklich passiert? ⁠
⁠
#Russland #Krieg #IchBinSophieScholl
