Wenn das werte Brüderchen keine Zeit hat, erkunde ich die Stadt halt alleine. So kann ich mich zumindest gedanklich auf meine beiden Studienfächer vorbereiten. 

Die Brezel hat bei mir sofort philosophische Assoziationen ausgelöst. Klar: Brezel = Unendlichkeitszeichen = Unendlichkeit = Gegenstand zahlreicher Debatten der Philosophie seit der Antike. 

Und warum mich der Baum an mein zweites Fach Biologie denken lässt, muss ich nicht erklären.

#ichbinsophiescholl #biologie #philosophie #ersti #semesterstart #erstsemester
