Gisela und ich waren gestern die letzten, die das Wirtshaus verlassen haben, so schön wars!⁠
⁠
Heute Morgen um 10 kam Mutter in mein Zimmer und meinte, dem Geruch nach bräuchte ich jetzt einen Spaziergang. Aber gerne doch, Mutter! Schlafen wird eh überbewertet...⁠
⁠
Beim Spazieren haben wir dann dieses neue Propaganda-Plakat entdeckt. Mutter fand es gruselig, man sieht darauf eine neue „böse" Figur, die sich die Nationalsozialisten ausgedacht haben. Ein neuer Feind: der Kohlenklau! Für Kinder gibt es sogar das dazugehörige Brettspiel, damit wirklich schon jedes Kind weiß, dass die Kohlen nicht vergeudet werden dürfen! Als könnte sich das überhaupt noch jemand leisten. ⁠
⁠
Warum Kohle sparen plötzlich so wichtig ist? Weil sie die für den Krieg brauchen. In den Rüstungsfabriken, für die Züge und für das Benzin, dass sie aus Kohle gewinnen, weil Erdöl rar ist. ⁠
Wär kein Krieg, hätten wir alle diesen Winter genug Kohle zum Heizen, niemand müsste frieren! Der Krieg ist der Kohlenklau!⁠
⁠
Wie können wir uns warm halten, wenn es bald keine Kohle mehr gibt?⁠
⁠
#Kohlenklau #Propaganda #Plakat #Heizen #Winter #Energiesparen #IchBinSophieScholl⁠

Bildquelle: akg-images
