Das Plakat hier hing am Polizeirevier. Inge und ich haben heute Morgen genau darüber gesprochen: Wer könnte unsere Gespräche mithören? Antwort: Die Nachbarn könnten zu unserem "Feind" werden. ⁠⁠
Bei der Gestapo sind wir ja schon bekannt. Da reicht wahrscheinlich ein Wort und die stehen wieder vor unserer Tür. Als sie unser Haus zum ersten Mal durchsucht haben, war ich 16, Elisabeth 17 und Werner gerade mal 14. Inge war 20 und Hans 19. Der war aber nicht zu Hause. Unsere Zimmer wurden durchsucht, weil wir unter dem Verdacht standen, der verbotenen Bündischen Jugend anzugehören. Inge, Werner und ich wurden direkt ins örtliche Gefängnis gebracht. Mich haben sie aber gleich wieder nach Hause geschickt. Sie dachten, ich sei ein Junge! Ich hatte da sehr kurze Haare und sah auch sonst nicht besonders weiblich aus. Inge und Werner haben sie dann auf einem offenen Lastwagen ins Stuttgarter Gefängnis gebracht. ⁠⁠
Wer uns da bei der Gestapo gemeldet hat, wissen wir bis heute nicht. ⁠⁠
⁠⁠
#Gestapo #Verrat #Feinde #Nachbarn #IchBinSophieScholl⁠⁠
⁠⁠
Bildquelle: akg-images
