Ich habe in den letzten Tagen so viele schreckliche Geschichten gehört. Eine davon geht mir nicht mehr aus dem Kopf: Letzten Freitag hat mir eine Frau von ihrer verstorbenen Schwester erzählt. Sie ist überzeugt, dass man sie ermordet hat. Sie war viel krank und hat nicht gesprochen. Ein Arzt hat die Schwester dann nach Schloss Grafeneck geschickt: eine Einrichtung, in der sie weiter untersucht werden sollte. Niemand durfte sie dort besuchen, und bald bekam die Familie einen Brief, die junge Frau sei an einer Lungenentzündung gestorben. Aber die Familie ist sich sicher, dass man sie in Grafeneck ermordet hat. 

Und sie hat recht damit. Eine alte Kollegin meiner Mutter hat in Grafeneck gearbeitet und Mutter völlig entrüstet von den geplanten Morden in der Einrichtung erzählt: Sie werden auf Anweisung vom Personal selbst durchgeführt - einfach so, wie jede andere Arbeitsanweisung auch! Die Angehörigen erhalten kurz darauf Mitteilung über einen angeblichen natürlichen Tod.

Es ist unfassbar, was in diesem Land passiert! Fast hätte ich der Frau von der Weißen Rose erzählt, aber dann hätte ich sie noch zusätzlich in Gefahr gebracht. Ihre Widerstandsgruppe ist ihre Familie. 

#Grafeneck #Verbrechen #Mord #IchBinSophieScholl
