Fritz und seine Kameraden reparieren in aller Ruhe ein Fahrzeug. In der Ferne raucht es ein bisschen. So stelle ich mir das vor. Fritz ist der ganz vorne beim Autoreifen. Dann ist er möglichst weit entfernt vom Kriegsgsgeschehen. So schön ist sein Alltag aber garantiert nur in meiner Vorstellung. Ich weiß ja nicht, wie es wirklich ist. Und ich will auch gar nicht alles wissen. Ich will, dass er sicher ist! Es gibt den Krieg in der Wochenschau, den Krieg in Fritz Briefen, meine Vorstellung davon und es gibt die Realität für Soldaten und die Zivilbevölkerung an der Front. 
Ist es schädlich für unseren Widerstand, wenn ich mir nicht alles ausmalen will? Muss ich mutiger werden? Genauer hinhören und genauer nachfragen?

#Gedankenkarusell #Selbstschutz #Zeichnung #Illustration #IchBinSophieScholl
Animation: @edith_carron 

Bildbeschreibung:
Animation einer Zeichnung. Fritz und seine Kameraden befinden sich auf einem Feld und reparieren ein Auto. Sie tragen ihre Wehrmachtsuniformen und haben Waffen bei sich. Im Hintergrund sieht man Bomben explodieren und Felder brennen.
