Gestern Abend habe ich mich noch lange gegrämt und trotzdem hatte ich in der Nacht den schönsten Traum seit Wochen. Ich habe von einem Schmetterling geträumt, und gleichzeitig war der Schmetterling ich: Meine Arme wurden zu Flügeln. 

Was es damit wohl auf sich hat? Dass mir eine Verwandlung bevorsteht? Leichtigkeit in mein Leben kommt? Das würde mir gut tun! In Wirklichkeit fehlt mir nämlich gerade jede Leichtigkeit. ⁠
⁠
Hans' Sorgen sind jetzt auch meine Sorgen. Ich fühle mich nicht mehr sicher, und die Kraft und Stärke, die ich letzte Woche in jeder Faser meines Körpers gefühlt habe, ist verloren. Was bedeutet dann dieser Schmetterling? ⁠
⁠
Habt ihr euch schonmal in Traumdeutung versucht?⁠
⁠
Jetzt muss ich aber ernsthaft in den Tag starten und zur Universität fahren. Über meine Träumereien darf ich das Lernen nicht vergessen, dieses Semester will ich auch ein paar Prüfungen ablegen. ⁠
⁠
#Traum #Schmetterling #Traumdeutung #Zeichnung #IchBinSophieScholl 

Animation: @edith_carron 
Bildbeschreibung: Sophie verwandelt sich in einen Schmetterling, der davonflattert.
