Traute ist echt toll!

Wir haben heute über soo viele Dinge gesprochen. Über unsere erste Periode (ich war damals stolz wie eine Königin), über unsere Jugend und wie wir beide immer schon irgendwie anders waren. 

Traute hat kaum gezuckt, als ich ihr erzählt habe, welche Faszination Innereien von Tieren und Menschen in mir auslösen. In der Schule durften wir mal einen Fisch sezieren. Unglaublich war das! Das Herz ging noch ganz regelmäßig rauf und runter und rauf und runter... 

Das Thema hat uns auch zu unserer Periode gebracht: Ich will unbedingt lernen, was da in meinem Körper passiert! Hoffentlich enttäuscht mich da das Biologie-Studium nicht.

Traute sagt, sie studiert Medizin, weil sie Menschen helfen will - da ist sie wohl ein bisschen selbstloser als ich. 

Gibt es eigentlich Freundschaft auf den ersten Blick?

#freundschaft #ichbinsophiescholl
