Alex, Hans und ich haben letzte Woche darüber gesprochen, wie schön es wäre, müsste man in der schönsten Sommernacht nicht in sein düsteres Zimmer zurück, um zum notwendigen Schlaf zu kommen. Könnte man sein Haus doch nur an Ort und Stelle inmitten der Natur errichten! Den Traum erfülle ich uns! Ich habe schnell meiner Freundin Lisa Remppis den allerliebsten Brief geschrieben und gefragt, ob sie uns ihr Zelt leiht. Hat sie getan! Am Montag fahren wir raus aus der Stadt und übernachten in der Natur!⁠
⁠
#naturliebhaber #zelten #lagerfeuer #ichbinsophiescholl⁠
