„So ein herrlicher, sonniger Tag und ich soll gehen. (...) Was liegt an meinem Tod, wenn durch unser Handeln Tausende von Menschen aufgerüttelt und geweckt werden.”⁠
⁠
Das soll Sophie Scholl kurz vor ihrer Hinrichtung zu ihrer Zellengenossin Else Gebel gesagt haben. Ob sie genau diese Worte verwendete, wissen wir nicht. Trotzdem erkennt man darin eine Haltung, die man auch ihren Briefen und überlieferten Handlungen entnehmen kann. ⁠
⁠
Wie ihre Geschwister ist Sophie Scholl zunächst begeistertes und aktives Mitglied des Bundes Deutscher Mädel (BDM), entwickelt aber spätestens nach ihrem Umzug nach München Zweifel am Krieg und der Politik der Nationalsozialisten. Als sie im Juni 1942 zum ersten Mal ein Flugblatt der Weißen Rose in ihren Händen hält, fühlt sie sich verstanden. Sie schließt sich der Widerstandsgruppe an.⁠
⁠
Am 18. Februar 1943 stößt sie einen Stapel Flugblätter von der Balustrade in den Lichthof der Uni. Diese Aktion führt zur Verhaftung. Im ersten Verhör gesteht sie nur diese Tatsache. Nachdem man ihr sagt, Hans Scholl habe gestanden, gibt Sophie Scholl im zweiten Verhör alles zu. Den Protokollen zufolge bezieht sie auch im zweiten Verhör politisch Position und stellt sich entschieden hinter ihre Beweggründe. Laut den Protokollen betont sie außerdem die Unschuld von Willi Graf und seiner Schwester, jedoch nennt sie den Namen Alexander Schmorells. Dieser sei allerdings leicht zu begeistern und deshalb von den Geschwistern zur Verwirklichung ihrer Pläne überzeugt worden. ⁠
Robert Mohr, der sie verhört, erzählt später, er habe sie für ihre „aufrechte Haltung“ bewundert. ⁠
⁠
Die Gefängniswärter ließen die drei Verurteilten nach eigenen Angaben kurz vor der Hinrichtung noch eine letzte Zigarette rauchen. Sophie wurde als erste der drei Verurteilten hingerichtet.⁠
⁠
Auszüge aus dem Protokoll findet ihr auf der Seite der Bundeszentrale für politische Bildung im Dossier zur Weißen Rose. Protokolle dieser Art sind keine verlässlichen Quellen über den genauen Hergang der Ereignisse. Mehr dazu findet ihr im genannten Dossier auf bpb.de. ⁠
⁠
#WeißeRose #IchBinSophieScholl⁠
⁠
Bildquelle: Stadtarchiv München, FS-PER-S-0008-01
