Wie soll ich kühl und klar denken, wenn wir jede Nacht gefährliche Widerstandspläne schmieden, Flugblätter verpacken und tagsüber so tun müssen, als wären wir brave Studentinnen und Studenten? Hans hat mir letzte Nacht von einem weiteren Treffen mit Falk Harnack erzählt, sie planen eine Zusammenarbeit mit den Berliner Widerstandskreisen. Und sie haben wieder Parolen an Wände gemalt, als ich in Ulm war. Das bereitet mir große Bauchschmerzen! Aber ich sehe auch wie viel Aufmerksamkeit diese Aktionen weit über die Grenzen Münchens hinaus erregen. Das ist es wert. ⁠
⁠
Wir haben letzte Nacht etwa 3000 Exemplare des neuen Flugblatts gedruckt. Die Vervielfältiger haben wir im Keller unterm Atelier versteckt. Die ersten hundert Kuverts sind schon versandfertig. Hans und Alex wollen die heute noch bei verschiedenen Postämtern einwerfen. Unser Ziel ist es, bis Freitag alle Exemplare verteilt zu haben. Meint ihr, das schaffen wir? ⁠
⁠
#Anspannung #Widerstand #IchBinSophieScholl⁠
