Christoph Probst wird am 6.11.1919 in Murnau als Hermann Christoph Ananda (sein Vater begeistert sich für Buddhismus) Probst geboren. Seine Mutter ist Lehrerin, sein Vater Privatdozent und sie haben schon eine Tochter: Angelika, zu der Christoph stets ein enges Verhältnis haben wird. Obwohl beide Eltern katholisch sind, werden die Kinder zwar religiös erzogen, aber nicht getauft. Nach der frühen Trennung der Eltern wächst er wechselseitig bei ihnen auf. Zur Stiefmutter ist das Verhältnis sehr eng, sie ist Jüdin und nach dem Selbstmord von Christophs Vater (1936) ist ihr Leben in Deutschland akut gefährdet.⁠
⁠
1935 kommt es zum Umzug nach München, hier lernen sich Christoph und Alexander Schmorell als Klassenkameraden kennen. Die Freundschaft überdauert auch einen weiteren Schulwechsel Christophs ins Landerziehungsheim Schondorf.⁠
⁠
Nach dem Abitur 1937 beginnt für Christoph der Wehrdienst in München bei der Luftwaffe, indem er ein Medizinstudium beginnt, kann er ihn verkürzen. 1940 wird er Vater eines Sohnes. Seine Freundin Herta Dohrn stammt aus einem katholischen und regimekritischen Elternhaus, die beiden heiraten im Jahr darauf mit Alexander Schmorell als Trauzeugen und bekommen einen weiteren Sohn. Räumlich ist die junge Familie immer wieder getrennt, während Herta mit den Kindern bei Christophs Stiefmutter wohnt, ist dieser immer wieder für Studium und Militär an verschiedenen Orten, u. a. in Straßburg und Innsbruck. Im Januar 1943 werden Christoph und Herta Eltern einer Tochter. ⁠
⁠
Als Hans Scholl am 18. Februar 1943 festgenommen wird, trägt er einen Text von Christoph bei sich, ein mögliches 7. Flugblatt. Am 20. Februar wird Christoph in seiner Kaserne in Innsbruck verhaftet. Seinen Text versucht Christoph der Gestapo mit seiner Verzweiflung nach Stalingrad zu erklären, außerdem sei er nie zur Veröffentlichung bestimmt gewesen. Er wird am 22. Februar zum Tode verurteilt und hingerichtet, vorher lässt er sich noch katholisch taufen. Von seiner Familie kann er sich nicht verabschieden, seine Frau Herta erfährt am 23. Februar 1943 von seiner Ermordung.⁠
⁠
#ChristophProbst #WeißeRose #IchBinSophieScholl⁠
⁠
Bildquelle: Stadtarchiv München, FS-PER-P-0003-0
