Sowohl Fritz als auch die Eltern von Hans und Sophie versuchen, durch Gnadengesuche die Strafen der Angeklagten zu mildern. ⁠
Am 22.2.1943 reichen die Eltern zusammen mit Traute Lafrenz und Werner Scholl und mit der Unterschrift von Christoph Probsts Frau Herta Probst ein Gnadengesuch ein, das abgelehnt wird: ⁠
⁠
„Wir bitten, die so schwere Strafe in eine Freiheitsstrafe umzuwandeln. Dadurch ist unsern Kindern und dem anderen Angeklagten doch noch die Möglichkeit geboten, sich in Zukunft als nützliche Glieder der Volksgemeinschaft zu erweisen.“⁠
⁠
Fritz erfährt von der Verhaftung erst, nachdem Sophie und Hans hingerichtet worden sind. Die Nachricht von Lina Scholl erreicht ihn am 27.02. im Lazarett, von wo aus er sofort ein Gnadengesuch per Telegramm verschickt. Er bekommt wundersamerweise die Erlaubnis, nach München zu fahren, wo er nur noch mit der Familie Scholl zusammen trauern kann.⁠
⁠
#ichbinsophiescholl #weisserose #gnadengesuche⁠
⁠
Bildquellen: BArch, R 3017/34635
