Alexander Schmorell ist im Gegensatz zu Traute Lafrenz und Willi Graf nicht in der Universität, als Hans und Sophie Scholl am 18. Februar 1943 die Flugblätter im Lichthof verteilen. Er erfährt zufällig von zwei verhafteten Studierenden und ahnt, dass es sich um Hans und Sophie Scholl handeln könnte. Um 15:45 Uhr trifft er sich mit Willi Graf in Schwabing, um die Lage zu besprechen. Alexander Schmorell will fliehen, während Willi Graf in seiner Münchner Wohnung bleibt. Die Wege trennen sich. ⁠
⁠
Die Flucht selbst ist nicht genau rekonstruierbar. Fest steht, dass er Hilfe von Freund:innen hatte. Sein Freund Nikolay D. Nikolaeff Hamazaspian gibt ihm seinen Pass, Lilo Ramdohr und Miele Roters tauschen das Passfoto aus. Alexander Schmorell bekommt neben dem Pass noch Geld, Speck, Brot, Zigaretten und warme Kleidung. In Lilo Ramdohrs Keller werden Schmorells Soldbuch und die Uniform verbrannt. Die dritte Flucht-Nacht verbringt Schmorell am Walchensee in einer Pension, danach will er sich mit Nadja Konoz treffen, die ihn in einem sowjetischen Kriegsgefangenenlager verstecken soll. Konoz und Schmorell verpassen sich am Treffpunkt und Schmorell zieht weiter in Richtung Gut Elmau, wo er wohl auf die Hilfe einer weiteren Freundin hofft. Dort wird er von Polizisten aufgegriffen, die ihn aber nach dem Vorzeigen des gefälschten Passes laufen lassen. Schmorell beschließt, zurück nach München zu fahren und eine weitere Bekannte aufzusuchen. Als er vor der Tür steht, ist Fliegeralarm. Am 24. Februar 1943 wird er im Schutzkeller des Hauses festgenommen. ⁠
⁠
Zwischen dem 25. Februar und dem 18. März finden insgesamt sechs Vernehmungen Alexander Schmorells statt. Er wird am 19. April 1943 zum Tode verurteilt. Erst am 13. Juli 1943 wird das Urteil vollstreckt. ⁠
⁠
Seine letzten Worte schreibt Alexander Schmorell am 13. Juli 1943 an seinen Vater und seine Stiefmutter:⁠
„In wenigen Stunden werde ich im besseren Leben sein, bei meiner Mutter und ich werde Euch nicht vergessen, werde bei Gott um Trost und Ruhe für Euch bitten. Und werde auf Euch warten! Eins vor allem lege ich euch ans Herz: Vergesst Gott nicht!!! ⁠
Euer Schurik.“⁠
⁠
#AlexanderSchmorell #IchBinSophieScholl
