Ich schreibe gerade einen Brief an meine liebe Freundin Lisa. Ich vermisse sie. ⁠
⁠
„Liebe Lisa! Ich lasse mir gerade das Forellenquintett vom Grammophon vorspielen. Am liebsten möchte ich da selbst eine Forelle sein, wenn ich mir das Adantino anhöre. Man kann gar nicht anders als sich freuen und lachen, so wenig man unbewegten oder traurigen Herzens die Frühlingswolken am Himmel und die vom Wind bewegten knospenden Zweige in der glänzenden jungen Sonne sich wiegen sehen kann. O, ich freue mich so sehr auf den Frühling. Man spürt und riecht in diesem Ding von Schubert förmlich die Lüfte und Düfte und vernimmt den ganzen Jubel der Vögel und der ganzen Kreatur. Die Wiederholung des Themas durch das Klavier - wie kaltes klares perlendes Wasser, oh, es kann einen entzücken.  Laß doch bald von Dir hören. Herzlichst! Deine Sophie“ ⁠
⁠
#Brief #Forellenquintett #Schuber #Frühling #IchBinSophieScholl ⁠
⁠
Animation: @edith_carron 
Bildbeschreibung: Animation von gezeichneten Forellen, die durchs Wasser springen.⁠
