Gisela in München zu haben, hilft gerade viel mehr, als sie sich vorstellen kann! Wenn ich mit ihr in München unterwegs bin, verhalte ich mich automatisch unauffällig - sie weiß ja nichts vom Widerstand. Wir unterhalten uns über philosophische Themen und manchmal auch über philologische. Da habe ich nur nicht viel beizutragen.⁠
⁠
Irgendwann muss ich ihr aber auch von der Weißen Rose erzählen. Es gibt nämlich gute Neuigkeiten: Gisela bleibt in München und führt hier ihr Philologie-Studium fort! Ich gehe jetzt mit ihr zur Einschreibung und zeige ihr dann die Uni. Sie wird den Lichthof lieben!⁠
⁠
Was soll ich ihr noch zeigen?⁠
⁠
#GiselaSchertling #Freundin #Universität #München #WeißeRose⁠
