Traute Lafrenz ist das einzige Mitglied der weißen Rose, das heute noch lebt. Sie ist 102 Jahre alt und wohnt in South Carolina in den USA. ⁠
⁠
Nach der Urteilsverkündung gegen Hans und Sophie Scholl und Christoph Probst am 22. Februar 1943 fährt Traute Lafrenz zusammen mit Werner Scholl an den Tegernsee zu Christoph Probsts Ehefrau Herta, die dort nach der schweren Geburt ihres Kindes noch im Krankenhaus liegt. Sie soll ein Gnadengesuch unterschreiben, das bis zum nächsten Tag um 12 Uhr vorliegen muss. Sie unterschreibt, Traute Lafrenz und Werner Scholl fahren zurück nach München, aber kommen zu spät. Das Urteil wurde bereits vollstreckt. Traute nimmt am 24. Februar 1943 an der Beisetzung der Ermordeten teil und wird kurz darauf zum ersten Mal von der Gestapo verhört. Sie wird freigelassen und versucht zusammen mit Werner Scholl, möglichst viele Spuren zu verwischen. ⁠
⁠
Am 19. April 1943 wird sie dennoch als Mitwisserin zu einem Jahr Gefängnis verurteilt. Sie kommt am 14. März 1944 frei. Sie fährt zu ihren Eltern nach Hamburg und erfährt von Hausdurchsuchungen und Verhaftungen des Hamburger Zweigs. Traute fährt daraufhin zurück nach München und denkt über eine Flucht über den Bodensee nach. Sie wird von der Gestapo aufgespürt und zurück nach Hamburg gebracht, wo sie erneut inhaftiert und erst am 15. April 1945 aus dem Gefängnis befreit wird. ⁠
⁠
1946 beendet sie ihr Medizinstudium und wandert nach Amerika aus. ⁠
⁠
2010 erscheint die Biografie „Es lebe die Freiheit! Traute Lafrenz und die Weiße Rose“ von Peter Norman Waage. Darin reflektiert sie ihre Widerstandsarbeit.⁠
⁠
#TrauteLafrenz #IchBinSophieScholl
