Eigentlich ist gerade alles gut. Mutter geht es wieder besser, Inge besucht gerade ihren Otl, Elisabeth ist hier bei uns und Vater lässt sich von seinem Berufsverbot nicht unterkriegen. Er bereitet sich schon darauf vor, bald wieder arbeiten zu dürfen. Dafür muss ja nur der Krieg enden und das passiert bald. Der letzte Brief von Werner lässt uns auch hoffen, dass er in Sicherheit ist. Wir schreiben uns im Moment viel häufiger als noch vor ein paar Monaten. Trotzdem macht sich Vater viel größere Sorgen um uns alle als noch im Sommer. ⁠
⁠
Ich habe ihm von den schönen Schmierereien in München erzählt. Freiheit! In einem Nebensatz habe ich auch wieder die Flugblätter erwähnt und dass sich immer mehr Studierende gegen die Politik wehren. Ich dachte, er würde sich darüber freuen. Pustekuchen! Stattdessen hat er mir eingebläut, dass solche Aktionen unglaublich gefährlich sind. Ich glaube, er ahnt, dass wir etwas damit zu tun haben. ⁠
⁠
Ich spreche ab jetzt in diesem Haus nur noch über schöne Themen. Kunst, Musik und Natur. Vielleicht kann ich Vater so etwas die Sorgen nehmen. ⁠
⁠
Morgen fahre ich schon wieder zurück nach München. Ich schnapp mir jetzt Vater und wir machen zusammen einen langen Spaziergang. Nur wir zwei, vielleicht am Fluss entlang. Gemeinsam laufen und reden. Oder schweigen, das können wir genauso gut! Mit ihm muss ich nicht reden, um mich verstanden zu fühlen. Ein Spaziergang heitert ihn bestimmt auf! ⁠
⁠
Mit wem könnt ihr gut gemeinsam schweigen? ⁠
⁠
#Vater #RobertScholl #IchBinSophieScholl
