Die Anklage lautet hochverräterische Feindbegünstigung, Vorbereitung zum Hochverrat und Wehrkraftzersetzung. Ihre Flugblätter und Parolen werden Hans, Sophie und Christoph nun zur Last gelegt. Der Präsident des Volksgerichtshofs Dr. Roland Freisler soll aus Berlin für den Prozess anreisen.

Freisler, Teilnehmer der Wannseekonferenz, bei der der Holocaust geplant wurde, stand an der Spitze der nationalsozialistischen Justiz. In seiner zweieinhalbjährigen Amtszeit am Volksgerichtshof stiegen Hinrichtungen deutlich an, Freisler ließ 2.500 Menschen hinrichten.

Eigentlich hätten Hans und Christoph durch ein Wehrmachtsgericht verurteilt werden müssen, deshalb wurden sie schnell aus der Wehrmacht entlassen. Der Volksgerichtshof entstand während des NS-Regimes und war für Hoch- und Landesverrat, Feindbegünstigung, Spionage und Wehrkraftzersetzung zuständig. Es wurde gleichzeitig in erster und letzter Instanz geurteilt, Rechtsmittel waren unzulässig, einzig Gnadengesuche waren möglich.

Auch die Universität distanziert sich von der Weißen Rose: Am 21. Februar werden Hans und Sophie Scholl exmatrikuliert, Christoph Probst ergeht es an der Universität Innsbruck genauso.

Trotz dieser Entwicklungen, verfasst Christoph am 22. Februar vor der Verhandlung noch optimistische Briefe an seine Familie. An seine Mutter schreibt er über die Haft:

„Die Behandlung ist gut und das Leben in der Zelle erscheint mir so erträglich, dass ich vor einer längeren Haft-Zeit keine Sorge Angst habe.“

An der Universität München kommt es am 22. Februar 1943 zu einer Kundgebung gegen die Weiße Rose. Organisiert von der Studentenführung nehmen bis zu 4000 Studierende teil. Jakob Schmid, der die Scholls an der Uni aufgriff, wird hier als Held gefeiert. Er erhält 3000 RM als Belohnung und wird befördert. Für die Angehörigen der Weiße-Rose-Mitglieder ist es nur ein schwacher Trost, dass Schmid nach Kriegsende 1946 zu fünf Jahren Arbeitslager verurteilt wird und öffentliche Bezüge verliert.

Sophie soll ihre Anklageschrift gefasst aufgenommen und auf die Rückseite zweimal „Freiheit“ geschrieben haben.

#WeißeRose #IchBinSophieScholl

Bildquelle: BArch, R 3017/34635 Bd. 1 Bl. 58-60
