Erst Ende Februar 1943 erhält Fritz Hartnagel im Lemberger Lazarett, wo er sich mit Erfrierungen seit seiner Evakuierung aus Stalingrad befindet, einen Brief von Lina Scholl. Sie berichtet von der Verhaftung und bittet ihn um ein Gnadengesuch. 

Fritz entlässt sich daraufhin sofort aus dem Lazarett und reist nach Berlin, er will beim Volksgerichtshof ein Gnadengesuch als Stalingradkämpfer einreichen. Telefonisch erreicht er dann Werner Scholl und erfährt von den Hinrichtungen. Er reist daraufhin nach Ulm, um sich um die Familie Scholl zu kümmern und sie zu unterstützen.

Während er um Sophie trauert, ist er immer noch Soldat, auch wenn er mit diesem Beruf schon vor Sophies Tod schwer gehadert hat. Fritz neue Station mit der Wehrmacht 1943 ist auf dem Balkan. Nach dem Tod von Sophie kommen sich Elisabeth und Fritz in ihrer Trauer näher. Sie verlieben sich und versuchen sich so oft zu sehen, wie der Krieg es zulässt. 

Während der Rest der Familie Scholl sich auf einem Hof im Schwarzwald zurückzieht, bleibt Elisabeth in Ulm und hilft im Haushalt von Fritz' Schwester aus. Ab dem November 1944 werden die Luftangriffe so massiv, dass die Familie mit Elisabeth aufs Land zieht. 
Fritz wird im Sommer 1944 nach Frankreich abkommandiert, danach ist er in Weimar für die Rekrutenausbildung zuständig, dann wird er nach Berlin versetzt, später nach Halle. Am Ende des Krieges kommt er in amerikanische Kriegsgefangenschaft, aus der er sich im August 1945 erstmals bei Elisabeth melden kann. Fritz und Elisabeth heiraten im Frieden im Oktober 1945.

An der Universität München, wo Hans und Sophie Scholl studierten, ihre Flugblätter verteilten und festgenommen wurden, beginnt Fritz ein Jurastudium. Er wird später Richter und entschiedener Gegner der Remilitarisierung der Bundesrepublik. Der ehemalige Berufssoldat berät ehrenamtlich Wehrdienstverweigerer. Fritz und Elisabeth bekommen vier Söhne.

Nach dem Tod ihrer Schwester Inge wird Elisabeth Zeitzeugin und erinnert an das Schicksal ihrer Geschwister und der Weißen Rose.

2001 stirbt Fritz Hartnagel mit 84 Jahren, Elisabeth Hartnagel stirbt 2020 einen Tag nach ihrem hundertsten Geburtstag.

#WeißeRose #IchBinSophieScholl
