Im Februar 1942 - heute vor 80 Jahren - befindet sich Sophie Scholl noch für ihren Reichsarbeitsdienst in Blumberg. Sie geht zu diesem Zeitpunkt davon aus, dass sie ihr Studium erst nach dem Krieg antreten kann. Nur 4 Monate später, im Juni 1942 ist sie doch Studentin in München und hält das erste Flugblatt der Weißen Rose in ihren Händen. Weitere 8 Monate später wird sie als Mitglied der Weißen Rose verhaftet, verurteilt und ermordet. ⁠
⁠
Wir alle kennen die Geschichte von Sophie Scholl und das ist kein Zufall. Sophie Scholl wurde in den letzten 80 Jahren in der öffentlichen Wahrnehmung zu einer „Ikone des Widerstands“, schreibt Dr. Hildegard Kronawitter, die Vorsitzende der Weiße Rose Stiftung e.V. in einem Artikel. Verantwortlich dafür, dass wir heute noch über die Widerständigen der Weißen Rose sprechen, ist unter anderem die Weiße Rose Stiftung selbst. Sie hat sich zur Aufgabe gemacht, „an den Widerstand der Weißen Rose gegen den Nationalsozialismus zu erinnern und Zivilcourage, individuelle Verantwortung und demokratisches Bewusstsein zu fördern“. ⁠
⁠
Die Stiftung wurde 1987 von Überlebenden, Familienmitgliedern und Freunden der Weißen Rose gegründet. Mit dabei waren Inge Aicher-Scholl (Schwester von Sophie und Hans Scholl), Heiner Guter (wurde als Mitwisser  zu 18 Monaten Haft verurteilt), Anneliese Knoop-Graf (Schwester von Willi Graf), Dr. Marie-Luise Schultze-Jahn (Teil des Hamburger Flügels der Weißen Rose, zu 12 Jahren Haft verurteilt), Franz Josef Müller (Teil des Ulmer Flügels der weißen Rose, zu 5 Jahren Haft verurteilt), Dr. Hildegard Hamm-Brücher (Bekannte der Weiße Rose Mitglieder) und Dr. Heinz Bollinger (wurde als Mitwisser zu 7 Jahren Haft verurteilt). ⁠
⁠
Seit 35 Jahren erinnert die Stiftung mittels diverser Ausstellungen, Veranstaltungen und digitalen Angeboten an die Widerständigen der Weißen Rose und ihre Werte. Die Weiße Rose steht für Zivilcourage, Gewaltlosigkeit, Toleranz, solidarisches Verhalten und demokratisches Handeln. Jede:r von uns kann dafür sorgen, dass diese Werte lebendig bleiben: Informiert euch, sprecht darüber und mischt euch ein!⁠
⁠
@weisse_rose_stiftung #WeißeRose #IchBinSophieScholl
