Und ich bin wieder unterwegs nach München! Eigentlich war ich auf dem Weg zum Bahnhof sehr nachdenklich und nicht besonders gut gelaunt, aber jetzt musste ich mir sogar Lachtränen aus den Augenwinkeln wischen! ⁠
Ich habe gerade eine alte Klassenkameradin getroffen, ich wäre fast in sie reingerannt, so in Gedanken versunken war ich. Es war schön sie zu sehen, wir waren beide sofort wieder wie 14 und ganz aufgedreht. Sie hat mir dann diesen Witz erzählt:⁠
⁠
Wann gibt es wieder Schlagsahne?⁠
- Wenn alle Hitler-Bilder entrahmt sind.⁠
⁠
Der Witz in dieser Situation war so komisch, wir konnten uns wirklich kaum halten vor Lachen. Und wir mussten uns ernsthaft zusammenreißen, leise zu sein, weil man dabei lieber nicht gehört werden sollte. Darauf stehen hohe Strafen. ⁠
⁠
Eins steht fest: Das heimliche Lachen können wir aus der Schulzeit immerhin noch ganz gut. Jetzt tut mir der Bauch weh und ich habe ein schlechtes Gewissen. Verharmlosen solche Witze die Realität zu sehr? ⁠
⁠
Lachen, obwohl man es nicht darf oder will: Wann wart ihr zuletzt in so einer Situation? ⁠
⁠
#Flüsterwitz #Humor #IchBinSophieScholl⁠
