Ich mache eine kurze Pause. Mein Arm tut weh, aber es läuft gut. Ich bin alleine im Atelier und kann mich aufs Vervielfältigen konzentrieren. Wir wollen insgesamt mindestens 5000 Flugblätter drucken und in den nächsten Wochen verteilen. Ich muss bald nach Ulm fahren, da nehme ich auch einen großen Stapel mit und gebe ihn Hansi. Ich finde, er hat noch eine Chance verdient. An Mut fehlt es ihm jedenfalls nicht und er hat mittlerweile noch einen Mitstreiter gefunden. Den will er mir in Ulm vorstellen.

In Augsburg muss ich umsteigen, vielleicht werfe ich da schon einige Flugblätter ein. Ich bespreche das morgen mit Alex. Ich bin mit ihm alleine im Atelier verabredet, weil wir uns aus Sicherheitsgründen nicht mehr so häufig in der großen Gruppe treffen wollen.

Wo könnte ich noch hinfahren? Memmingen? Tübingen?

#Flugblätter #WeißeRose #IchBinSophieScholl

Illustration: @edith_carron

Bildbeschreibung: Animation von Sophie am Vervielfältiger. Im Hintergrund sind noch weitere Gesichter auf blauem Grund zu sehen.
