„Es lebe die Freiheit!“

Diese letzten Worte soll Hans Scholl Sekunden vor seiner Hinrichtung so laut gerufen haben, dass es noch deutlich durch die Flure des Gefängnisses zu hören war. 

Hans Scholl gehört 1935 als Anführer zur Hitlerjugend, orientiert sich aber auch an den Ritualen der Deutschen Jungenschaft, ein Jugendbund, der schon 1933 von den Nationalsozialisten aufgelöst und verboten wurde. 1937 wird er aufgrund dessen zusammen mit Sophie, Inge und Werner Scholl verhaftet. Während seine Geschwister schnell wieder freikommen, werden Hans Scholl zusätzlich „homosexuelle Handlungen mit Untergebenen“ vorgeworfen, was nach Paragraph 175a seit 1935 unter Strafe stand. Er wird 1938 freigesprochen.

Der Beginn seines Medizinstudiums in München ist für Hans Scholl wie ein Neuanfang. Er lernt Gleichgesinnte kennen und veröffentlicht im Juni 1942 das erste Flugblatt der Weißen Rose.

Schon Wochen vor der tatsächlichen Verhaftung von der Gestapo fühlt sich Hans beobachtet und rechnet damit. Nach der Verhaftung am 18. Februar 1943 gibt Hans wie Sophie auch nur die Tatsache zu, dass sie die Flugblätter von der Balustrade gestoßen haben. Als die Gestapo aber deren Wohnung durchsucht und Hans Scholl mit handfestem Beweismaterial konfrontiert, gesteht er. Er gibt außerdem an, ein bei der Körperdurchsuchung in der Uni an ihm gefundenes Flugblatt stamme von Christoph Probst. Sophies Mitwirken versucht er so darzustellen, als habe er ihr erst am vergangenen Sonntag ein Flugblatt gezeigt und sie mit dem Inhalt einverstanden gewesen sei. Sie habe ihm deshalb bei der Aktion in der Uni geholfen, er selbst habe die Blätter runtergestoßen. Sophie gesteht zeitgleich und ihre Aussagen decken sich nicht. Kurze Zeit später werden sie zum Tode verurteilt und ungewöhnlich schnell - trotz der Gnadengesuche ihrer Familie und Fritz - hingerichtet.

#IchBinSophieScholl #WeißeRose #HansScholl

Bildquelle: Stadtarchiv München, FS-PER-S-0007-01
