Im zweiten „Weiße Rose“ Prozess am 19. April 1943 werden Alexander Schmorell, Willi Graf und Kurt Huber zum Tode verurteilt.⁠
⁠
Aus Stuttgart wird Eugen Grimminger (*29.07.1892) zu zehn Jahren Zuchthaus verurteilt, er hatte die Weiße Rose finanziell unterstützt. Dies hat fatale Folgen für seine jüdische Ehefrau, sie hat über ihren Mann einen brüchigen Schutz, der nun wegbricht. Eine sogenannte „Mischehe“ bot zeitweise die Möglichkeit auf einen Schutz vor Deportation, nicht vor rechtlicher Diskriminierung und Zwangsarbeit. Während Eugen Grimminger im Gefängnis sitzt, wird seine Frau Jenny Grimminger (geb. Stern) nach Auschwitz deportiert und am 2. Dezember 1943 ermordet.⁠
⁠
Dr. Falk Harnack (*2.03.1913) wird freigesprochen. Der Bruder von Arvid Harnack, der mit seiner Frau für Widerstand im Rahmen der sogenannten Roten Kapelle hingerichtet worden war, hatte sich mit der Weißen Rose getroffen. ⁠
⁠
In Freiburg hatte Willi Graf versucht, seine Freunde Dr. Heinrich Bollinger (*23.04.1916) und Helmut Bauer (*19.06.1919) anzuwerben. Weil sie ihn dafür nicht anzeigen, werden sie zu sieben Jahren Zuchthaus verurteilt. Zusätzlich wird ihnen das Hören von sogenannten Feindsendern vorgeworfen.⁠
⁠
Weniger hart verurteilt, aber verunglimpft als „dumme Jungen und dumme Mädels“ werden ein Ulmer und ein Münchner Freundeskreis für ihre Verbindungen zur Weißen Rose.⁠
⁠
Aus Ulm wird Hans Hirzel (*30.10.1924) mit seiner Schwester und zwei Klassenkameraden angeklagt. Hans Hirzel und Franz J. Müller (8.09.1924) werden zu fünf Jahren Gefängnis für die Unterstützung „hochverräterischer Flugblattpropaganda“ verurteilt. Heinrich Guter (*11.01.1925) wird wegen „Wissen, aber nicht anzeigen“ zu 18 Monaten Gefängnis verurteilt. ⁠
Sophies Freundin und Hans Hirzels Schwester Susanne Hirzel (*7.08.1921) bekommt fürs „hochverräterische Flugblätter verbreiten helfen“ sechs Monate Gefängnis.⁠
⁠
Aus München werden die Freundin von Hans und Sophie, Gisela Schertling (*9.02.1922), Hans Exfreundin Traute Lafrenz (*3.05.1919) und ihre Freundin Katharina Schüddekopf (*8.02.1916) wegen „Wissen, aber nicht anzeigen“ zu einem Jahr Gefängnis verurteilt.⁠
⁠
#WeißeRose #IchBinSophieScholl
