Professor Kurt Huber wird am 24. Oktober 1893 in Chur in der Schweiz geboren. Seine Eltern sind wegen der Professur des Vaters Theodor Huber zu diesem Zeitpunkt in der Schweiz, sie kehren aber bald nach Stuttgart zurück. Kurt Huber wächst mit drei Geschwistern auf. Als Kind erkrankt er an Rachitis und Diphtherie. Die Krankheiten hinterlassen eine lebenslange „leichte Lähmung des linken Fußes, der rechten Hand sowie der Gesichtsmuskulatur”, wie er bei seinem Verhör angibt. ⁠
⁠
Zu Beginn des ersten Weltkriegs ist Huber kriegsbegeistert und meldet sich zum Militärdienst. Er wird wegen seiner Behinderung abgelehnt. In den folgenden Jahren verändert sich seine anfängliche Kriegsbegeisterung in eine Antikriegsstimmung. 1912 beginnt Huber sein Studium der Philosophie und Musikwissenschaft in München. 1918 promoviert er summa-cum-laude in Musikwissenschaft, 1923 folgt die Habilitation in Musikpsychologie. Huber hat ein absolutes Gehör. Sein Forschungsschwerpunkt sind Volkslieder, Bayern ist dafür der perfekte Forschungsraum. ⁠
⁠
Huber lehnt die Politik der Nationalsozialisten ab. Trotzdem tritt er 1940, kurz nach der Geburt seines zweiten Kindes, der NSDAP bei. Er will daraus einen wirtschaftlichen Vorteil ziehen, was ihm auch gelingt: Weniger als zwei Monate später verdoppelt sich sein Gehalt. ⁠
⁠
Deutlich wird Hubers politisches Denken für Studierende besonders in den Leibniz-Vorlesungen, von denen unter anderem Hans und Sophie Scholl sehr begeistert sind.⁠
⁠
Kurt Huber wird am 27. Februar 1943 in seinem Haus in Gräfelfing verhaftet. Zwischen dem 27. Februar und dem 16. April 1943 wird Huber mehrmals von der Gestapo vernommen. Am 19. April 1943 wird sein Todesurteil verkündet und am 13. Juli 1943 vollstreckt.⁠
⁠
In Haft schreibt Kurt Huber wissenschaftliche Arbeiten, Briefe und Gedichte. Seine letzten Zeilen sind diese: ⁠
⁠
„Wenn ich mich frag: Was hab ich hinterlassen? Konzepte. Skizzen nur – Papierne Massen.⁠
⁠
Kaum eine Reinschrift. Reinschrift meines Lebens Ist nur der Tod – und der war nicht vergebens.“⁠
⁠
#KurtHuber #IchBinSophieScholl
