Ich hab mich so geärgert über Hans und Willi! Wie sie mich einfach aus den Plänen der Weißen Rose ausgeschlossen haben und in die Kneipe verschwunden sind. Ich spreche Hans morgen darauf an, jetzt kann ich eh nichts ändern. ⁠
⁠
Auf dem Weg in unsere Wohnung habe ich dieses Plakat gesehen. Mir geht es nicht um den Inhalt. Verdunklung nutzt eh nichts, wenn flächig bombardiert wird und ich ziehe die Vorhänge auch so zu, sonst sehen mich die Nachbarn. Mich interessiert vielmehr die Kunst auf dem Plakat. Der Stil spricht mich irgendwie an. Ob die Zeichnerin oder der Zeichner wohl gerne solche Plakate malt? Wäre ich Künstlerin geworden, wie ich es mal vorhatte, würde ich keine Propagandaplakate malen wollen. Aber hat man heutzutage überhaupt eine Wahl? Kann man das jahrelang mühevoll ausgebildete Talent überhaupt noch anders einsetzen? Es gilt doch alles Schöne als „entartet" ... ⁠
⁠
Richtig schöne Kunst wird es erst wieder nach dem Krieg geben und dann besuche ich jede Ausstellung! Vielleicht wird dann doch auch noch eine echte Künstlerin aus mir.⁠
⁠
Wie findet ihr das Plakat?⁠
⁠
#Propaganda #Plakat #Winter #Dunkelheit #Licht #IchBinSophieScholl⁠
⁠
