Ich gehe gleich zum Klavierkonzert bei Professor Huber, aber vorher muss ich noch etwas loswerden. Gisela hat ihre Zeitschrift hier rumliegen lassen. Die „Frauenwarte“. Ich weiß nicht, ob sie die wirklich liest, oder sie nur zur Unterhaltung durchblättert.⁠
⁠
Ich mag solche Zeitschriften nicht. Da folgt auf eine Bindenwerbung ein Aufruf an uns Frauen: Wir sollen schön auf unsere Gesundheit und Hygiene achten - „rein“ sein, damit wir bloß nicht unfruchtbar werden. Fruchtbar zu sein ist nämlich unsere eigene Verantwortung. Sport sollen wir nicht machen, um Muskeln aufzubauen, sondern um unseren Körper „harmonisch, locker und geschmeidig“ zu halten, damit wir Kinder gebären können. Vom „Ehetauglichkeitszeugnis“ will ich gar nicht erst anfangen. Es ist doch nicht zu fassen! ⁠
⁠
Und die Binden? Warum machen sie noch Werbung dafür, so als ob man in diesen Zeiten die große Auswahl hätte? Ich und alle Frauen, die ich kenne, nutzen selbstgenähte Stoffbinden. Aber die bringen natürlich der Wirtschaft nichts.⁠
⁠
Was haltet ihr von diesem Artikel?⁠
⁠
#Menstruation #Frauenbild #IchBinSophieScholl #Frauen⁠

Bildquelle: Universitätsbibliothek Heidelberg / Frauenwarte Heft 2, 1942, S. 18 und 37.
