Unmittelbar nach der Hinrichtung von Sophie, Hans und Christoph findet die Geschichte ihres Widerstands und ihrer Hinrichtung über Widerständige des „Kreisauer Kreis“ ihren Weg nach Norwegen, Schweden und Großbritannien. ⁠
⁠
Das Entsetzen in den Ländern ist groß, weshalb nicht nur in den lokalen Medien über die Weiße Rose berichtet wird, sie wollen auch die deutsche Bevölkerung auf die Gräueltaten der Nationalsozialisten aufmerksam machen. So thematisiert Thomas Mann aus dem Exil die Geschehnisse im Juni 1943 in seiner BBC-Radiosendung „Deutsche Hörer“, woraufhin die Royal Airforce im Juli 1943 mehrere Millionen Kopien des 6. Flugblattes der Weißen Rose über deutschen Städten abwirft.⁠
⁠
Nach Kriegsende 1945 wird die Weiße Rose besonders durch Werke von Angehörigen wie Clara Huber, Anneliese Knoop-Graf oder Inge Aicher-Scholl auch in Deutschland ein wichtiger Teil der Erinnerungskultur. Mittlerweile tragen über 200 deutsche Schulen und unzählige Straßen die Namen ihrer Mitglieder, es existieren diverse Bücher und Biografien, die ihre Geschichte erzählen und Denkmäler in ganz Deutschland, um die Erinnerung an die Weiße Rose für immer zu wahren. ⁠
⁠
#WeißeRose #IchBinSophieScholl ⁠
⁠
Bildquelle: Hessisches Staatsarchiv Marburg, Bestand 180 Marburg, Nr. 4171
